# blockchainApplication
基于区块链的二手车交易系统
========================
链车APP是一个基于区块链的二手车市场交易平台（IOS平台），针对二手车销售者和消费者，聚合用户供求等信息，分类集中发布，方便用户交易的应用软件。通过利用区块链技术的特性能够最大程度上保证车况信息的真实性，能够为消费者提供真实有效的数据，解决二手车交易过程中的不公开、不透明、缺乏诚信度等问题缺陷。二手车在平台交易时买卖双方通过交易平台可以及时查看了解到车辆的信息,包括车辆里程,事故发生信息等数据信息，实现二手车交易市场透明化和可视化。
按照完整的区块链技术思路。首先需要建立一个基于区块链技术的系统，通过系统将汽车主机厂、4S店、车主、车管所、维修中心、交管部门以及二手车交易市场作为系统的各个节点串联起来，各方同时记录车辆的保养、维修、出险、缺陷召回、所有权变更次数等车辆状况主要信息，并实时将数据同步、记录、存储、传输，保障信息的真实性与不可更改性，使二手车交易信息透明化，从而解决二手车交易“信息不对称”现象。

目录
---

# 开发规划<br>
# 需求分析<br>
## 概述<br>
## 背景和现状<br>
### 背景<br>
近年来，随着全国二手车限迁政策的解除，我国二手车流通壁垒逐渐消除，二手车转籍比例逐渐提高，促进了二手车市场的快速发展。据中国汽车流通协会统计数据显示，2019年，全国转籍比例达27.87%。二手车交易市场仍然是我国二手车交易的主体，市场占有比例较高。在二手车交易市场，主要存在二手车经营企业、经纪公司以及大量的游散个人交易。除此之外，我国二手车的参与主体中，还包括二手车拍卖公司、二手车连锁经营公司以及新车生产及经销公司。<br>
尽管近几年中国二手车交易开始兴旺，但目前中国二手车的年销量目前还不到新车年销量的1/3。根据发达国家汽车市场中二手车与新车销量比例来看，中国二手车市场还有很大的发展空间;同时，随着经济的发展及新车技术的不断进步，车主换车的频率将会相应增大，这将给中国二手车市场带来发展机遇。<br>
随着互联网的快速发展，二手车电商平台越来越多，越来越多的消费者也逐渐在二手车电商平台上购买二手车。而消费者看重的二手车电商平台的功能大多数是专业评估，车况真实，信息获取，多方比价，代办手续，交易简便。由此可见，二手车电商平台在车源，价格，车况等方面比线下二手车交易市场更具市场竞争力。<br>
美国、日本、德国等二手车行业大国通过立法、重罚、诚信宣传等手段来杜绝二手车商售卖问题二手车。即便如此，每年依旧存在多种负面新闻。在德国，由于商家提供的信息不实而给消费者造成的经济损失每年可高达60亿欧元；前几日，由 “美国PIRG教育基金”（US PIRG Education Fund）和“汽车可靠性和安全消费者基金会”（Consumer For Auto Reliability And Safety Foundation）的一份新报告显示，美国最大汽车零售商、连续近20年盘踞全美百强汽车经销商榜首的AutoNation向客户出售了大量存在未修复缺陷的二手车。而在国内，由于二手车市场起步较晚，且以较快速度发展成庞大产业，各种配套设施不完善，这种情况更为甚之。根据《2017年全国消协组织受理汽车产品投诉统计分析》显示，二手车交易市场投诉主要集中于隐瞒车辆真实信息，如交通事故隐瞒、修改车辆里程、车辆来源不明、二手车车辆缺乏专业认可等消费陷阱。总的来说，这是消费者与商家、车主之间的信息不对称问题以及基于第三方信任机制的缺乏。<br>
### 现状<br>

## 传统二手车交易市场存在的问题<br>
## 二手车市场交易<br>
### 传统二手车交易方式<br>
### 二手车产业分析<br>
## 区块链技术赋能二手车交易市场<br>
### 区块链技术概述<br>
### 基于区块链的“链车”可以解决的问题<br>

